---
slug: /
---

В конце четвёртого тысячелетия количество миров покорённых дланью галактической империи Homo Dominus, наконец, достигло одного миллиона. Несмотря на то, что Limes Ultima был лишь небольшой, экзопланетой Земного типа, впервые ступившие на его серую безжизненную поверхность экспедиторы дрожали от нетерпения. Они знали, что совсем скоро концы рукава Ориона будут соединены. Именно их усилия решат многовековую задачу человечества и наконец замкнут Серебряную Сеть. 

Крупнейшая в истории империя требовала обширнейших транспортных путей. Именно их прокладыванием и занимался экипаж корабля Звёздная Мария. Они были уверены в успехе - за их плечами были уже сотни Сияющих Путей, протянутых через сотни световых лет. Методами, нам до конца не понятными, экспедиторы расширяли серебряные нити, аномалии нашей галактики, создавая вселенские автомагистрали, позволяющие передвигаться быстрее скорости света. Именно это знание и было секретом могущества **древней империи**, наравне, разумеется, с невероятными достижениями науки в других областях. 

Нам достоверно известно, что они использовали генную инженерию и продвинутую биотехнику для адаптации Homo Sapiens для жизни в различных условиях, а также терраформировали сами планеты. Кажется, будто от их любопытного жаждущего взора не ушёл ни один аспект мироздания. Высота достижений данной цивилизации ставит перед нами всё больше новых вопросов, и изредка, даже даёт удивительные ответы.

Мы не знаем, удалось ли экипажу Звёздной Марии завершить свою миссию. Падение Homo Dominus, было ещё более стремительно и парадоксально, чем его возвышение. Империю постигла череда катастроф вселенского масштаба. Достоверно известно о широкомасштабном нарушении работы компьютерных сетей, что привело к потере большей части цифровых данных того периода. Есть надёжные свидетельства применения оружия массового поражения, в том числе и биологического.

Составить цельную картину событий тех дней не представляется возможным. Выглядит так, будто одномоментно гигантский отлаженный механизм стал разлетаться на куски. Наша лучшая теория заключаются в том, что излишняя централизация не позволила государству справиться с некой масштабной проблемой, что привело к его быстрому распаду и деградации. Некоторые винят социально-экономические проблемы, некоторые - глобальный катаклизм, связанный с использованием серебряной сети. Есть даже теория вмешательства нечеловеческого разума. Однако этот вопрос остаётся предметом ожесточённых дебатов по сей день. Надеюсь, что новые программы по исследованию реликтовых миров откроют нам больше деталей.

Мы всё ещё улавливаем искажённые радиопередачи того времени, словно голоса миллионов душ, пытающихся предупредить нас о чём-то. Мы обязаны понять загадочных Homo Dominus, чтобы не повторить ошибок, чтобы быть готовыми к новым испытаниям вселенной.